# Introdução á linguagem _Python_

No terminal digite:

        //Coloque a versão que você usa.
        python3.8
        import this

Após utilizar esse comando vai ser exibido na tela um _easter egg_(um poema). Nesse caso o poema foi _"Zen of Python"_ por Tim Peters

### Executando código no terminal

        python Nome_Arquivo.py

### PEP8 - Boas Práticas

PEP(_Python Enhancement Proposal_ ou Proposta de Aprimoramento do _Python_) são propostas de melhorias para a linguagem _python_.

A ideia do PEP8 é que possamos escrever código Python dde forma Pythônica(seguindo as regras da linguagem).

1. Utilize _Camel Case_ para nomes de classes:

        //Forma certa.
        class Calculadora:
            pass

        class CalculadoraCientifica:
            pass 

        //Forma errada.
        class Calculadora_cientifica:
            pass 

2. Utilize nomes em minúsculo, separados por _underline_(_) para funções e variáveis.

        //Forma certa.
        def soma():
            pass


        def soma_dois():
            pass

        numero = 4
        numero_impar = 5

        //Forma errada.
        Numero = 2

        def Soma_dois():
            pass


3. Utilize 4 espaços para identação(a linguagem _Python_ é dependente da identação). *OBS: Não use tab.*

        //Forma certa.
        if 'a' in 'banana':
            print('tem')


        //Forma errada.
        if 'a' in 'banana':
        print('tem')

4. Linhas em branco.

    * Separar funções e definições de classe com duas linhas em branco.
    * Métodos dentro de uma classe devem ser separados com uma única linha em branco.

5. _Imports_.

    * _Imports_ são feitos em linhas separadas.

        //Forma certa.
        import sys
        import os

        //Forma errada.
        import sys, os
      
    * Não há problemas em utilizar:
            
        //São imports do mesmo pacote, ou seja, são funções de types.
        from types import StringType, ListType

    * Caso tenha muitos _imports_ de um mesmo pacote, recomenda-se:

        from types import(
            StringType,        
            ListType
            SetType,
            OutroType
        )

    * _Imports_ devem ser colocados no topo do arquivo, logo depois de quaisquer comentários ou _docsstrings_ e antes de constantes ou variáveis globais.

6. Espaços em expressões e instruções.

        //Forma certa.
        funcao(algo[1], {outro: 2})
        algo(1)
        dict['chave'] = lista[indice]

        //Forma errada.
        funcao( algo[ 1 ], { outro: 2 } )
        algo (1)
        dict ['chave'] = lista [indice]

7. Termine sempre uma instrução com uma nova linha, ou seja, finalizar com uma linha a mais.

8. Comentário.

        """
          Com mais de uma linha usa-se 3 aspas duplas
        """

        # Para uma linha usa-se a hashtag


### _Dir_ e _Help_

So utilitários _python_ para auxiliar na programação.

1. _dir:_

Apresenta todos os atributos e funções/métodos disponíveis para determinado tipo de dado ou variável.

        //No console digite:
        dir(tipo_de_dado/variavel)
        dir("Geek")

2. _help:_

Apresenta a documentação/como utilizar os atributos/propriedades e funções/métodos disponíveis para determinado tipo de dado ou variével.

        help(tipo_de_dado/variavel.propriedade)
        help("Geek".lower)


### Recebendo dados do usuário

        # Entrada de Dados.
        print("Qual seu nome? ")
        # Input = Entrada.
        nome = input() 
        
        print("Qual sua idade? ")
        idade = input()

        # Saída de Dados.
            # Exemplo de print antigo(versão 2.X).
            # print('Seja bem-vindo(a) %s' % nome)
            # print('A %s tem %s anos' % (nome, idade))
        
            # Exemplo de print moderno(versão > 3).            
            # print('Seja bem-vindo(a) {0}'.format(nome))
            # print('A {0}  tem {1} anos'.format(nome, idade))

         # Exemplo de print mais atual(versão >= 3.7)
         print(f'Seja bem-vindo(a) {nome}')
         print(f'A {nome} tem {idade} anos')
         print(f'A {nome} nasceu em {2020 - int(idade)}')



