# Introdução à Linguagem C

<br>
### Estrutura do base Programa C

    #include<studio.h>
    int main(){
      //Instrução...
      return 0;
    }
<br>
### _Main()_

  Todo programa C inicia sua execução chamando a função _main()_, que é a função principal. O sistema operacional espera que quando a função _main()_ seja executada ela retorne um número inteiro, por isso colocamos _int_ antes do _main()_, para informar que esta função retorna um inteiro.<br>

    int main(){}

<br>

### Final de código

  Um programa pode terminar com `}` (chaves) ou `;` (ponto e vírgula).<br>
  Dento das `{}` a chave delimitamos um bloco de código. Já o `;` (ponto e vírgula) encerramos uma instrução.<br>

    int main(){
      printf("Olá mundo!");
      return 0;
    }

<br>

### Cometários

  Os comentários são textos que não são executados pelo programa.<br>
  Para comentário um extenso utilizamos `/*` no início e fechamos com `*/`. Já para comentérios curtos que cabem em apenas uma llinha usamos `//` no início.<br>

    /* Quando o programa for executado exibirá para o usuário a mensagem.*/
    int main(){
      // Mensagem que será exibida é "Olá mundo!".
      printf("Olá mundo!");
      return 0;
    }

<br>

### Variáveis

  Variáveis são elementos da programação, na qual possuem um **tipo** de dado, um **nome** e um **valor**, esse valor pode varia durante a execução do programa.<br>

* **Os tipos mais comuns de variáveis são:**<br>

      * *`int`* - Armazena valores numéricos inteiros.<br>
      * *`char`* - Armazena caracteres (letras, símbolos,  ou dígitos).<br>
      * *`float`* - Armazena números com ponto flutuante (reais ou decimais) com precisão simples.<br>
      * *`double`* - Armazena números com ponto flutuante, com precisão dupla, ou seja normalmente possui o dobro da capacidade de uma variável do tipo float.<br>

* **Como declarar uma váriável:**<br>

    As variáveis são declaradas dentro da função, da seguinte forma:<br>

        <tipo_da_variável> <nome_da_variável>;

    O nome de uma variável deve sempre iniciar com uma letra não pode conter espaços, começar com número, ter caracteres especiais entre outros.<br>
    Lembre-se que a linguagem C é *"case sensitive"*, isto é as letras maiúsculas e minúsculas fazem diferença, pois são tratadas como caracteres diferentes. Isso significa que uma variável declarada como **Total** será diferente de **total**.

        //CERTO
        int anoatual;
        int Anoatual;

        //ERRADO
        int ano atual;
        int 3ano;
        int _ano;

    Uma variável pode ser declarada "atribuindo valor"(inicialização) ou não a ela .

        float nota = 7.5; //Atribuindo valor
        float nota; //Sem atribuição de valor

    A variável quando possui valor fixo, ou seja, quando seu valor não é alterado durante a execução do programa pode ser declarada antes de iniciar a função utlizando o *`#define`*. É uma forma antiga de declarar as variáveis mas que ainda funciona.

        #define <nome_da_constante> <valor>

    Um exemplo é PI:

        //Exemplo
        #define PI 3.14
        int main(){}


#### OBS: O melhor é não utilizar acentuações para as palavras.
