# Tipo de Dados

<br>
### 1. Tipos Númericos

  * **Inteiro**<br>

      Armazena números do tipo inteiro, tanto positivo quanto negativo. Ex: -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9...<br>
      O programa utiliza `%d` para o tipo *int*.
<br>

  * **Real**<br>

      Existem dois tipos de declaração para números reais o *float* e o *double*, ambos possuem a mesma função, porém o tipo *double* suporta uma quantidade de caraceter maior que o *float*, mas é menos utilizado. Ex de números reais: 3.14, 1.5, ...<br>
      Quando *float* usamos `%f` e *double* utilizamos `%lf`. O `%.2f` delimita o número real em apenas 2 casas, a quantidade de casas pode ser ajustada de acordo com o desejo do usuário.

### 2. Tipos Alfanúmericos


   * **_Char_**<br>

      Quando o conteúdo fica dentro de aspas simples, Ex: 'c'. é um caracter, ou seja, é do tipo *char*. Lembrando que quando falamos de caracter nos referimos a apenas uma unidade, podendo ser ele tanto letra quanto números.<br>
      A representação do tipo *char* é feita com o `%c`.


   * **_String_**<br>

      Na linguagem C não existe o tipo de dado *string*. O conteúdo da *string* fica entre aspas dupla, Ex: *"Hello world"*. Uma *string* nada mais é do que um conjunto de caracteres.<br>
      Apesar da linguagem C não existir tipo *string* é possível utiliza-lá. Ex:

        #include<stdio.h>

        int main() {

            char text[50]; //Cabem apenas 49 caracteres, o número 50 é para finalizar a String

            //Declaração de uma String em C
            printf("Qual é seu nome?\n");
            //Para pegar uma string usa-se 'gets' é a forma mais comum
            gets(text);
            //Para apresentar o texto utiliza '%s'
            printf("Seu nome é %s\n", text);

            return 0;
            }

### 3. Tipos Booleanos

  Existem dois tipos de booleanos:

  * **Falso**(*false*)
  * **Verdadeiro**(*true*)

  <br>
  Na linguagem C não existe um tipo de dado boolean. Mas a linguagem C, reconhece o valor 0 como falso *(false)* e qualquer valor diferente de 0 verdadeiro *(true)*. Ex:

    #include<stdio.h>

    int main(){
      int booleano = 1; //Qualquer número diferente de 0 dá Verdadeiro, sendo ele positivo ou negativo.
      if(booleano){
        printf("Verdadeiro(True)\n");
      }
      else{
        printf("Falso(False)\n");
      }

      return 0;
    }

<br>
### 4. Operações Matemáticas

  As operações matemáticas básicas são:

   *  **Somar:** que é representada pelo `+`
   *  **Subtrair:** que é representada pelo `-`
   *  **Multiplicar:** que é representada pelo `*`
   *  **Dividir:** que é representada pelo `/`
   *  **Elevar ao quadrado:** que é representada pelo `x * x`
   *  **Módulo(resto da divisão de x por y):** que é representada pelo `%`

  <br>
  O *cast* transforma o *int* em *float* e vice-versa. Ex:

    #include<stdio.h>

    int main(){

        int num1, num2;
        float res;

        printf("Digite num1: ");
        scanf("%d", &num1);
        printf("Digite num2: ");
        scanf("%d", &num2);

        //Somar
        res = num1 + num2;
        printf("Somar: %d\n", (int)res);
        //Subtrair
        res = num2 - num1;
        printf("Subtração: %d\n", (int)res);
        //Multiplicar
        res = num1 * num2;
        printf("Multiplicação: %d\n", (int)res);
        //Dividir
        //Cast - transforma o int em float, ou vice-versa
        res = (float)num1 / (float)num2;
        printf("Divisão: %.2f\n", res);
        //Elevar por 2
        res = num1 * num1;
        printf("O quadrado de num1: %d\n", (int)res);
        //Módulo: verificando se num1 é par ou ímpar
        if(num1 % 2 == 0){
            printf("%d é par\n", num1);
        }
        else{
            printf("%d é ímpar\n", num1);
        }
      return 0;
    }
